le projet ado que vous connaissez tous va traiter ce soir d'un sujet très important quand on fait sur sonelia est-ce qu'il faut arriver dans une grande ville d'intégration francophone nata nia Jérusalem etc c'est là-bas comment intégrer le mieux possible nos enfants ou est-ce qu'il faut arriver dans des petits coins des petits villages des villes où il y a moins de francophones pour s'intégrer peut-être mieux pour cela on a pas mal d'invités mais tout d'abord laissez-moi vous présenter celle qui va remplacer Sarah aujourd'hui qui est avec moi Aurore Aurore bonsoir bonsoir Bernard merci d'être avec moi je pense que c'est un sujet assez important parce que il est très posé par les olives à l'agent juive
ou vis-à-vis des institutions mais rarement on a l'occasion de le traiter vraiment et avec des professionnels vous allez voir qu'on a les invités qui représentent les petites villes on en a qui représente les grandes villes francophones et on a aussi quelqu'un de l'Agence Juive le directeur de la janvier à Paris qui nous donnera aussi son avis sur tout ça alors toi tu étais monté Aurore aussi avec tes enfants etc c'est vraiment un choix tu trouves l'endroit où on va on va débarquer toi tu as choisi comment on a choisi un Ana aussi pour arriver dans un environnement où on connaissait les gens pour pas être trop perdu mais je comprends que le la situation géographique pour les adolescents quand
on arrive avec eux ça soit un choix très important dans le dans le choix de de la ville un choix très important c'est par exemple que souvent quand on choisit une grande ville où il y a beaucoup de francophones hanana nathania alors les enfants sont contents aussi parce que des fois ils connaissent même des vacances mais très rapidement ils vont s'apercevoir que s'il y a un gros attrait dans le fait d'avoir des jeunes francophones aussi dans ton école ça doit aussi te poser un problème dans l'acquisition de la langue en premier et ce problème il risque de perdurer si tu trouves pas très vite les solutions pour t'en sortir alors pour ça on va commencer ce soir on va commencer par contacter la fille qui est responsable
de l'intégration dans le guichet tillonne le coucher c'est des petits villages etc qui sont au sud de Jérusalem et là-bas dans cette région là il paraît puisqu'il reçoivent régulièrement chaque année le prix de l'intégration de la meilleure intégration au niveau du pays il paraît qu'ils ont le secret pour intégrer très très bien les jeunes bien que il y ait pas énormément de francophones qui arrivent on va parler à Caroline on va essayer de voir quels sont les secrets de cet endroit on y va Aurore tu es prête c'est parti bonjour Caroline alors pour les téléspectateurs qui nous regardent je te présente d'abord Aurore qui fait des missions avec moi ce soir bonsoir Voilà et on va te présenter en deux mots
mais c'est toi qui va compléter un peu le portrait ça fait 5 ans que tu t'occupes de l'intégration des olives dans LEGO cityone mais pas des francophones seulement de tous les olim qui arrivent dans cette petite région très sympa qui est au sud de Jérusalem alors parlons un peu de ton travail au niveau de tous les jours et ensuite on va te parler de notre sujet qui est vaut-il mieux faire son intégration pour ses enfants vaut-il mieux aller vers des petits villages des petits coins des régions peut-être moins connues moins populaires pour les Français ou vers des grandes villes d'intégration on connaît déjà des gens on a de la famille peut-être etc mais ou peut-être ça va être plus dur pour des enfants
d'acquérir vraiment les réflexes et les codes israéliens c'est ce qu'on va voir un peu avec toi alors parlons un tout petit peu de toi comment tu es arrivé dans ce poste comment ça se passe ton travail la question que que tu as posé à chair est une question très importante que tous les olymes tous les Français les gens qui pensent qui considèrent faire éventuellement leur Allia doivent se poser c'est une question très importante et c'est un sujet qu'il est bon de traiter moi ça fait déjà donc 5 ans que je m'occupe des olives je la chance de pouvoir rencontrer des Holmes du monde entier qui arrive dans le dans le coucher de Sionne et qui font que leur alliance nous avons des jeunes nous avons des familles nous
avons des personnes plus âgées nous avons c'est très c'est très diversifié au quotidien je les accompagne généralement il y a beaucoup de d'Américains d'Australiens d'Afrique du Sud du Pérou d'Argentine du Brésil d'Allemagne de Russie d'Ukraine et beaucoup moins de francophones parce que ils connaissent pas toujours la région la région n'est pas n'est pas connue la région n'est pas connue par les francophones malheureusement bien que ce soit une région tout à fait adaptée à l'état de France très bien j'ai une première question pour toi Caroline quels sont les avantages un peu pour deolyme d'arriver dans un endroit justement un peu moins connu avec une concentration francophone beaucoup moins
importante que Natanya raana a fait la vie aujourd'hui qui devenait à Paul doit Jérusalem quels sont les avantages d'arriver dans un coin ou finalement il y a moins de français ce sont deuxièmes complètement différents Lalia dans une grande ville francophone on essaie un petit peu de retrouver le mode de vie que l'on avait en France dans une ville israélienne donc les gens vont s'entourer de gens qui parlent leur langage qui ont la même culture alors que quand on fait son Allia dans un endroit où il y a moins de olim qui parle notre langue c'est une Allia plus d'intégration dans la société israélienne que ce soit l'intégration culturelle que ce soit social et bien évidemment au point de vue du langage que l'on a carrément plus
rapidement et alors comment un jeune au lait qui arrive dans le coucher Étienne il va faire pour apprendre l'hébreu dans cette région et les codes de la société israélienne il y a des activités qui vont favoriser cette intégration que vous vous mettez en place par exemple on parle de quel âge je pense qu'on parle de 14-18 ans bien sûr bien sûr d'abord il faut savoir que l'adolescence et là je le plus difficile pour faire son malien donc les familles qui considèrent à faire leur Allia il est il est important de savoir que c'est plus facile de le faire avant d'avoir des enfants adolescents puisqu'elles adolescence on a besoin de de repères encore plus qu'avant et quand on perd tous ces repères comme ça du
jour au lendemain c'est très très compliqué maintenant ici sur place nous avons des écoles qui sont tout à fait adaptées à l'Allia des enfants et des adolescents les aides dans l'apprentissage de l'hébreu en Israël de manière générale les jeunes qui font leur Allia ont un baccalauréat qui leur est qui est adapté baccalauréat pour olim qui est beaucoup plus facile et qui peut le faire qui peut faire aussi dans leur langage maternel quand c'est le cas de jeunes qui viennent de faire leur alia mis à part ça dans les yeshuvines c'est vrai que les jeunes seront plus pris par les les groupes sociaux par les mouvements de jeunesse l'intégration se fera plus facilement plus facilement il y a des ateliers
comment ça marche une fois que l'enfant a fini son 16h scolaires il y a des activités pratiquement de kilomètres de manière générale de dans le boucher de cigares donc c'est un ensemble de petits chevilles mais et les les enfants et les jeunes peuvent sortir de chez eux se rencontrer pour les plus jeunes à léopard faire des tours en vélo ensemble sans sans en toute sécurité on n'a pas besoin d'avoir les parents sur le dos qui s'inquiète et où es-tu est-ce que tu fais c'est c'est très exceptionnel comme endroit puisqu'on a le privilège de vivre dans un endroit qui est tout à fait sécurisé dans le yichou il n'y a aucun problème même moi je laisse mes enfants partir en soirée quand il fait nuit
et sans aucune crainte ni après Caroline on va prendre le cas un peu d'un jeune au lait qui est arrivé qui a essayé qui essaie d'apprendre la langue puis qui arrive pas tellement qu'il y a des difficultés peut-être parce qu'il est adolescent parce que peut-être parce qu'il est pas très doux en langue peut-être qu'il a du mal à créer du lien et qu'est-ce qui est prévu qu'est-ce qui est à ta disposition est-ce que tu sens aussi que ton le roche Morata le chef du conseil régional dans le coin tout est-ce que tu sens que tu es vraiment aidé dans ton boulot et que tu as aussi des moyens de faire ce qu'il faut pour pouvoir aider ce garçon ou cette fille qui qui va rentrer un peu dans les difficultés
alors tout d'abord nous essayons d'organiser dès l'année prochaine un nulpan pour les jeunes c'est à dire que l'État d'Israël met à disposition de tous les olives des heures des bureaux plusieurs heures par semaine mais ça n'est pas suffisant et donc nous essayons de mettre en place vraiment un avec des horaires beaucoup plus conséquents pour permettre aux jeunes d'acquérir le la langue beaucoup plus rapidement mise à part ça encore une fois les écoles sont habituées à donner à leur olive un support en heure qui est comme on donne un support pour les jeunes qui ont des problèmes pour dans l'apprentissage et dans l'étude on donne aussi aux lime des heures supplémentaires de soutien qui leur permettent de d'avancer plus vite et de
rattraper leur retard je vais relier toute dernière question on se posait la question tout à l'heure avec Aurore etc qu'est-ce qui fait que dans cet endroit j'ai regardé un peu sur internet vous avez le prix d'éducation chaque année le prix de l'intégration de la meilleure intégration chaque année c'est les familles d'accueil c'est il y a une volonté même des gens d'intégrer vraiment l'éolienne de France et pas seulement comme on voit peut-être dans d'autres villes d'Israël des a priori sur le livre français qui bloque un peu les l'intégration ça rejoint la question à ta question précédente à propos du président du conseil régional du coucher de Siam ça commence par là ça commence par savon lait de Russie et pour lui la LIA est un
sujet extrêmement important non pas pour faire de la publicité pour l'éolienne ou politique c'est un sujet qui tient qui lui tient vraiment à cœur et il met tous les moyens pour attirer le plus de olim possible du monde entier et faire du coucher de sillonnes un pôle d'alliac pour ce qui est de l'éducation l'éducation dans le coucher de soleil on a toujours été depuis les premiers jours une priorité et nous avons beaucoup d'écoles de différents styles pour les plus religieux moins religieux mixtes toutes sortes d'écoles et l'un des plus gros budgets si ce n'est le plus gros budget du Conseil régional et est attribué au département d'éducation puisque c'est vraiment vraiment la priorité Caroline merci beaucoup on a
encore d'autres invités etc merci et je pense qu'ils ont beaucoup de chance dans le groupe de voir aussi une directrice un peu de l'intégration dans le goût qui sont aussi une francophone une lancer au-delà de France je pense que ça aide aussi c'est de rassurer pas mal de parents merci beaucoup bonne soirée à très bientôt au revoir font le choix d'aller dans le coucher de Sienne il y a une vraie volonté d'intégration et je pense que c'est ça aussi qui doit changer la donne moi aussi je pense que tu as assez raison il y a aussi la mentalité des parents et elle a dit un truc intéressant c'est est-ce que tu as envie de continuer à vivre comme en France et alors là nathania etc ça va être les choix normal je vais même manger de la
même chose le même fricassée que j'allais manger et par contre si tu as envie vraiment de découvrir ce site israélienne de typhones un peu alors ça va être vraiment une question pour ce faire on a décidé de entre nos deux invités puisque celui d'après ce sera le représentant de la ville de Nathanya le troisième et lui il nous dira sûrement un autre discours on va entendre un autre son de cloche c'est important d'aller voir le directeur de l'agent juive actuelle à Paris et de lui poser la question sur dans quelle disposition de l'esprit justement arrive les olives dans son bureau dans le bureau de ces rimes de ces envoyer d'Israël et par rapport à ça je pense qu'on va sortir un peu plus mais un peu
plus intelligent sur la question bonsoir alors vous êtes le directeur de l'Agence juive à Paris le délégué de la Jonville qui a envoyé pour réaliser votre pleinement votre mission et avec plein de projets en tant beaucoup parlé de vous on vous voit avec des ministres à longueur du journée dans des forums mais le projet qu'on a envie d'éclairer un peu ce soir c'est que quand deolymphadachim vont choisir leur ville de alia le lieu dans lequel ils vont débarquer ou tomber on a souvent l'impression qu'ils vont un peu au feeling je vais à Natania parce que j'ai de la famille et et war ananas parce que j'ai une cousine mais d'un autre côté on sait très bien que même si le olé de France dit qu'il fait ça il y a très
souvent pour ses enfants le lieu où on va tomber va être déterminant pour l'intégration des enfants alors comment ça se passe quand un seigneur reçoit un de tes de vos cheveux qui me reçoit des clientèle entre guillemets des gens qui vont faire leur Allia est-ce qu'il y a des questions est-ce qu'on leur demande conseil ou est-ce que les olives en général savent plus ou moins pourquoi ils veulent monter dans tel ou tel endroit et quels sont les endroits qui évitent complètement parce qu'ils ont des craintes très particulières alors bonsoir d'abord merci de m'inviter à votre émission comme tout le temps la réponse elle est ça dépend nous avons des gens qui pour lesquels le projet est assez ficelé
quand ils viennent nous voir c'est à dire qu'ils savent comme vous le disiez Bernard qu'ils ont leur famille ou leurs parents ça peut leurs enfants ça dépend des cashdod ou à Tel Aviv ou ailleurs et donc ils vont les rejoindre ils vont habiter avec eux donc un projet relativement décidé d'avance et c'est compliqué de conseiller quoi que ce soit puisque les gens savent ce qu'ils veulent et on respecte leur choix et il y a des cas où les gens viennent nous voir ils me disent on est intéressé à faire la Ligue 1 voici ce qu'on fait dans la vie voici notre budget et on les aide à réfléchir quel serait le meilleur endroit la meilleure possibilité de vie mais je pense que si je peux me permettre la décision elle se prend
peut-être parfois en amont dans le cas des salons de la LIA c'est-à-dire que quand nous avons un salon très souvent les villes viennent et c'est pour ça que nous encourageons vraiment les villes à venir et c'est là que les gens font le tour en général les gens sont sérieux ils font le tour d'une ville à l'autre ils écoutent quels sont les les infrastructures de chaque ville au niveau de l'éducation au niveau de de des médecins pour peut-être pour les retraités toutes sortes de services que les villes peuvent proposer et je pense que c'est souvent à ce moment-là que les choses se décident est-ce que quand une famille elle vient vous voir avec des adolescents puisque c'est vraiment le sujet d'aujourd'hui
ils sont un peu perdus aussi quant au choix des écoles quand au choix du parcours mettre son enfant dans une école française mais son enfant dans une école dans une école israélienne pardon ou est-ce que sur ce sujet aussi ils sont déjà décidé et ils savent où ils vont alors c'est un sujet vous avez raison de poser cette question c'est un sujet sur lequel ils sont déjà beaucoup moins ils sont beaucoup plus investis ils viennent c'est-à-dire que très souvent ils ont choisi la ville mais sur le choix de l'école c'est quelque chose sur le gars on va rentrer beaucoup plus dans le processus avec eux alors parfois ils ont entendu parler de telle ou telle école d'amis ou de famille mais ils savent pas
tout le temps si ça correspond à leurs enfants et c'est là qu'on intervient quand je dis nous c'est à la fois le délégué de l'agent juge mais c'est aussi ce qu'on appelle le projecteur c'est à dire le coordinateur de la ville qui qu'on va mettre en contact en relation directement avec la famille et qui va essayer de faire un point sur le niveau scolaire de l'enfant sur les niveaux religieux de la famille sur le quartier dans lequel la famille comptabilité et en fonction de ça essayer de leur conseiller le meilleur choix des commissaires c'est un sujet sur lequel les gens ont moins de certitudes que la ville à ce sujet de dont tu dédicat qu'on sait par exemple on connaît le grand dilemme de olim Kardashian on va
aller dans une école où il y a beaucoup de olymphadachim comme ça j'aurai toutes mes heures d'ulpan mais d'un autre côté tu as tes heures de le pas de me vu que tous tes copains sont français tu risques de te retrouver à parler français malgré tout et à pas progresser en hébreu vous les guidez aussi à ce niveau-là tout à fait tout à fait c'est une question qui se pose alors j'aimerais bien Bernard dans un monde idéal que les parents sachent déjà en arrivant qu'il y a des heures d'où le panne et qu'elle dépend du nombre d'élèves malheureusement c'est un sujet qui me découvre et pas de notre faute parce qu'on essaie d'en parler mais c'est pas un sujet qui est sur quel percute au départ c'est un sujet qu'ils apprennent bien
plus tard malheureusement mais je pense que surtout la le questionnement c'est de savoir est-ce qu'on rentre des enfants dans une école où il y a beaucoup de francophones dans une école où il y a moins de francophones je vous dis je suis pas un spécialiste comme vous Bernard du sujet de l'éducation mais je pense que très souvent ça dépend de la mentalité de la famille et de ce qu'on ce qu'on essaie de d'inculquer à l'enfant si on lui dit va dans l'école essaie de t'intégrer tant parler en hébreu débrouille-toi ou si on essaie de l'amener dans un endroit où on veut lui assurer une certaine sécurité en lui disant par le francophone je t'ai trouvé le copain de la voisine je t'ai trouvé un cousin je trouve quelqu'un et tu
parles en français donc je pense que si ça dépend aussi du c'est pas tant le nombre de francophones qui à l'école ou pas tu vois raconter une histoire personnelle moi je suis revenu de ma première mission à Paris alors celle-ci je l'a fait seul et je fais des allers-retours pour voir ma famille mais la première j'avais mes enfants avec moi et mes enfants qui de l'âge de 3 ans à 6 ans étaient à Paris sont arrivés à l'école et nous on leur a dit ils vont rentrer à l'école et vous parlez en hébreu directement bon on leur parlait un petit peu en hébreu mais c'était compliqué ils étaient encore petits et mon fils est rentré dans l'école et le rap a posé une question la première question du premier cours de
l'aquita Alès c'est à dire du CP mon fils n'a pas compris la question il avait levé la main tout de suite pour poser pour répondre à la question c'est une question de d'une certaine manière de vouloir s'intégrer dans le cadre de la me permet de vous couper un enfant à trois ans et un enfant à 16 ans c'est pas la même tout à fait un adolescent il y en a qui viennent avec l'envie parfois il se c'est difficile déjà quand on arrive à 16 ans de d'intégrer un nouveau pays une nouvelle école des nouveaux copains alors c'est sûr que [Musique] c'est pas un peu facile de montrer du doigt les copains français de dire surtout ne leur parle pas et intègre-toi et on a besoin des deux non non je pense pas qu'il faut non d'abord je donnais un
exemple personnel sur lequel je veux dire que parfois l'enfant a cette force et en lui qui est de d'aller chercher d'aller au contact mais c'est vrai que c'est pas le cas de tous les jeunes et je ferai la différence dans l'exemple que vous avez donné entre un adolescent et un enfant moi je suis personnellement et c'est mon avis on peut être d'accord ne pas être d'accord je pense qu'un jeune qui arrive à partir de la classe de la seconde doit aller dans une dans un cadre francophone de de lycée français ou de lycée où on va dans le cadenas aller lui faire un bac pour olim et ne pas tenter l'expérience de rentrer directement dans un dans un lycée israélien ce qui serait extrêmement compliqué à rattraper tout
ce qui est passé donc je pense que limite on a moins de problèmes entre les avec les petits on a moins à mon avis moins de problèmes avec les adolescents parce qu'il y a des cadres aujourd'hui des très bons cases et je vais Israël et d'Autriche et je vais pas faire d'appui pour tous les lycées mais en tout cas de très bons lycées qui leur permettent de s'intégrer je pense que le vrai problème vous avez raison c'est les jeunes d'entre 11 et 14 ans qui arrivent qui sont obligés d'entrer dans un cadre israélien qui sont au début de leur adolescence et là vous avez tout à fait raison on a on arrive j'ai une dernière question par rapport à ça moi j'ai j'ai toujours surpris par le décalage vraiment quand on rencontre des olives
dans les salons comme vous le dites on a ce discours là je veux faire la Allia pour mes enfants qui puisse rester juifs religieux qui n'ait pas peur etc mais vous le savez ça arrive souvent à la gencive quand vous préparez une soirée sur comment gérer votre argent en Israël vous risquez d'avoir 200 personnes et comment préparer vos enfants à lia vous allez avoir quatre personnes quand vous expliquez ce décalage intéressant comme si qu'on voulait ne me rajoute pas encore des problèmes je verrai sur place c'est une question de mentalité c'est une question difficile parce que je veux pas froisser le le la communauté juive de France je vais regarder le bien dans cela je pense qu'il réfléchisse je leur
dis souvent aux gens ne réfléchissez pas quand on pense à Lalia uniquement avec le cœur le cœur c'est ce qui vous amène à prendre la décision mais une fois qu'on a pris la décision de de faire la LIA il faut travailler avec la tête et travailler avec la tête c'est se préparer comme il faut c'est venir à toutes les à tous les à tous les sujets et j'aimerais être aussi optimiste que vous Bernard que que 200 lignes viennent à comment gérer le budget parce que malheureusement même sur le sujet du budget les olives ne viennent pas aujourd'hui ils ont peut-être un peu moins d'argent non non mais malheureusement je pense que Lalia de France je veux dire c'est pas difficile je vous donne un exemple une donnée très importante aux
États-Unis l'ouverture d'un dossier avant alia et entre 16 mois et 8 mois avant la Liga l'ouverture d'un dossier en France en moyenne et entre 6 et 7 mois avant la LIA c'est-à-dire que malheureusement la préparation du lait de France par rapport à son quelque chose qui est extrêmement difficile et c'est pas et je vous assure et non seulement ce qu'on fait et ce qu'on va faire dans les prochains mois parce qu'on a on va énormément investir sur la préparation à l'algar je le dis tout le temps c'est très bien de faire tout ça mais il faut que les francophones comprennent qu'une Allia ça se prépare je ne peux pas changer la mentalité je peux nous en tant qu'aujourd'hui on peut mettre en place les outils pour l'éolim
et futurolim mais malheureusement la mentalité c'est quelque chose qu'on peut pas changer rien à but de balle merci d'avoir été avec nous ce soir et on vous recontacte dès qu'on a un sujet on a besoin de votre expertise et relativement large merci beaucoup à bientôt alors maintenant il nous reste il nous reste à voir maintenant les gens de des grandes villes d'intégration on a choisi effectivement on a choisi près de pasteur parce que d'abord il est connu des gens le rencontrent dans le stand de Fredo pasteur dans les salons dahlia il y a 50 personnes quand certains stands attendent une ou deux personnes et c'est pas pour rien parce que nathana est une ville qui a tirent énormément la connaît mais d'un autre
côté on sait aussi les problématiques et on va essayer de palménager non plus sur ça parce que quand tu reçois dans une grande ville d'intégration de la chance que les élèves ou les enfants se groupent entre eux francophones étaient normes comment on résout ça qu'est-ce quelles sont les solutions ça va pas être évident on essaie d'avoir Fredo et on avance sur ça bonjour bonsoir bonjour merci d'être avec nous dans le projet ado de Tandem TV on essaie de comprendre ce soir une grande question c'est dans quelle ville vaut-il mieux faire ça alia pour être sûr que ses enfants vont s'intégrer comprendre les codes israéliens à prendre la langue et on a interrogé des gens de la janvier on a interrogé des gens de petits
villages de petits choux vimes de petits endroits et là on attaque la ville francophone Paris xdence puisque j'expliquais aux collègues qui sont là que au centre de Fredo pasteur dans les salons de alia il y a une cinquantaine de personnes qui attendent qui font l'accueil qui veulent pas laisser leur tour alors quels sont c'est ma première question les avantages pour des olives d'arriver dans une grande ville connue pour son nombre élevé de francophones est-ce qu'il y a des avantages qui sont clairs à arriver dans une ville avec plein de francophones d'abord la question que tu as posée au début c'est la question un million de dollars et est-ce qu'il faut faire une intégration une ségrégation c'est tout
le monde se pose le problème tout le monde se pose la question et ce qu'il faut venir vraiment se tromper dans dans le bain israélien ou alors arriver dans une ville où il y a un programme d'intégration qui est programmé par le ministère de l'Intégration et à la vue des données c'est sûr que quand on arrive dans une ville où il y a un vrai programme avec un programme un chef de projet et les projets qui qui sont en fonction de l'Allia de France et c'est plus facile ça veut pas dire que c'est mieux c'est plus facile il y a pas de mieux ou de moins bien et tout est bon d'abord à la base tout est bon de venir en Israël tout est bon de n'importe quelle face n'importe quelle manière c'est dans une
ville où on est tout seul vous ici dans une ville où on est bien encadré le montant d'Israël c'est bien point maintenant il y a deux il y a deux il y a deux faces il y a deux façons ou à la dure et alors on va et on apprend directement l'hébreu en se cassant les dents ou alors on profite de tous les avantages que l'État d'Israël donne puisqu'on parle de l'éducation essentiellement donc aux élèves l'avantage d'arriver dans une grande ville d'intégration comme Tel Aviv Jérusalem ranana Natania où il y a énormément d'élèves scolarisés c'est que les avantages que donne le ministère de l'éducation est en fonction du nombre de d'élèves si vous arrivez tout seul dans une école et ben propos de scellement vous aurez un
nombre de soutien et de suivi par rapport au nombre d'élèves donc si vous avez un élève ou 10 élèves les les aides elles sont multipliées par 10 mais alors quand un olé un jeune olé un adolescent arrive à Natanya comment il fait pour apprendre l'hébreu est-ce que c'est pas finalement cette aide qui est multipliée par 10 et donc qui multiplie aussi le nombre de Français à côté de lui par 10 est-ce que c'est pas à double tranchant est-ce que du coup le fait de rester en vasclo avec les Français c'est pas plus difficile pour un olé radache comment il fait un olé Rada AD olescent pour apprendre l'hébreu et s'intégrer dans la société israélienne alors absolument dans n'importe quel méthode que vous exposerez il y a des
avantages et des inconvénients il n'y a pas de il y a pas de la recette qui est parfaite il y a pas de je peux vous dire que il faut venir comme ça et comme ça comme ça c'est sûr que ça va marcher à 100 %. et Bernard tu le sais très bien là le plus dur pour faire une intégration une immigration et c'est l'âge de l'adolescence parce que les élèves sont face à des problèmes qui ne sont pas liés directement à Lalia entre autres le rapport par an enfant le rapport de la société le pas énormément de problèmes par rapport à ça et entre autres bien s'ajouter en plus l'apprentissage de la langue l'apprentissage d'une nouvelle mentalité de nouveaux codes dans le système israélien et tout ça complique la tâche
mais si la chose est bien encadrée si les choses sont bien faites et bien programmées je pense que c'est pas un surmontable alors je vais essayer de causer des problèmes avec tes employeurs parce que tu trouves que tu as l'équipe est des budgets nécessaires pour faire face à tous les défis je me souviens de la période sont arrivés 8000 de France une année je suppose que un tiers sont arrivés chez toi comment on gère ça on va dire que dans notre métier c'est jamais assez d'accord il y a énormément de programmes énormément de choses qui sont données par les ministères de l'éducation le ministère de l'Intégration les mairies il faut savoir les utiliser sans servir d'accord et aujourd'hui et sont dirigés
les écoles par un programme qui s'appelle Gefen c'est un genre de comptabilité privée c'est-à-dire l'école hier son budget comme elle le veut elle est plus virée par où le ministère ou les mairies elle reçoit une somme et elle gère dans ces programmes qu'elle peut choisir avec son but et il y a des programmes pour aller me radachim notre rôle à nous en tant que en tant que chef de projet et de prôner ces projets alors on a énormément d'écoles qui ont commencé à apprendre ces projets et entre autres on parle du projet de Kia quand Israël traverim ou essentiellement toute la panne tout le côté émotionnel et traité parce que au niveau de l'éducation et de la scolarité il y a aucun problème on reçoit assez d'heures
assez d'aide pour gérer l'intégration des enfants et ce qui est un peu mis de côté et oublier très souvent c'est tout le côté émotionnel qui est pas moins important on sait qu'un enfant quand il se sent bien dans un cadre scolaire automatiquement après ça se traduit directement sur ces notes scolaires merci beaucoup alors on a eu pas mal d'invités notre émission à dire un peu à sa fin d'abord on voulait vous remercier Fredo pour tout le travail que vous faites depuis des années et puis vous souhaitez bonne chance parce que même si les chiffres de alia sont un peu bas on sait que ça tourne très très vite et risque d'arriver une grosse vague il va falloir faire face et on compte sur vous et votre expérience
alors même quand les chiffres sont bas ça nous permet à nous d'abord de nous préparer ça permet aussi également à tout le système d'intégrer les enfants qui sont déjà là et de se concentrer plus sur eux et de toute façon on sait très bien que malheureusement on parle pas que de la France mais de l'Europe au niveau social économique et au niveau du judaïsme ça va pas de mieux en mieux donc nous on vous attend ici les mains ouvertes les mains les bras ouverts et vous êtes ici chez vous pas chez nous on vous invite pas vous êtes chez vous à la maison et on vous attend tous aussi nombreux que vous serez en tout cas il y a bientôt un salon de Dalia vous pouvez retrouver toutes les invités d'aujourd'hui
Caroline Fredo et Arié qui était avec nous ce soir toda rabat vont sur Fredo à très bientôt et merci à vous pour tout ce que vous faites les informations que vous donnez à bientôt bonne soirée merci chers auditeurs c'était spectateur j'espère qu'avec Aurore qui m'a accompagné avec un très joli sourire toute la soirée et des questions pertinentes j'espère qu'on vous aura donné un peu dans cette émission le projet adeo sur tandem TV quelques éléments en plus pour choisir pour vous décider on peut toujours changer si la grande ville vous convient pas vous pouvez passer au village on n'est pas coincé on n'est pas signé une zone industrielle mais comme le disait peut-être Fredo une fois qu'on a décidé
de faire ça alia et ben on se jette à l'eau le plus intelligemment possible et puis on a un peu après merci d'avoir été avec nous bonne soirée à bientôt